# balloon-invaders project by: **Gligor Gudjevski**, **Viktorija Velinova**, **Viktorija Lapevska**.
## **1.Опис на апликацијата**
Апликацијата e Windows игра наменета за еден играч. Играта е развиена во два левели: првиот левел е борбата против миниони, а вториот левел борба против Танос. </br>
Главните улоги во играта ја имаат Танос, Тор и миниони. Играчот кој игра е Тор и тој се труди да убие што повеќе миниони со неговото оружје, чекан. Играта е организирана на некој начин во два левели, односно, кога ќе бидат убиени сите миниони, ќе започне битка против Танос. Овој левел е потежок, со оглед на тоа што треба да се избегнуваат и ракавиците кои повремено паѓаат. </br>Почетната идеја за играта произлегува од веќе постоечката игра [Space Invaders](https://www.youtube.com/watch?v=UZlEXl9xgR8). </br>
За возбудата кај играчот да биде поголема, покрај едноставниот и чист дизајн, имплементиравме и различни алгоритми за манипулација на текот на играта, како зачувување на недовршена игра, продолжување на играта, бодување во зависност од постигнатиот резултат итн.
</br><br>
##2. **Упатство за користење на играта** </br>
При старт на играта, се појавува копчиња за почеток на нова игра и во случај да се предомислите за играње, можност за прекин на играта (Exit). 
Со клик на копчето Start Game на горниот дел од работниот прозорец се појавуваат миниони кои се движат во одредена насока (лево или десно). </br>
На клик на Space од тастатура, играчот фрла чекан кон минионите. За секој погоден минион се добиваат поени. Минионот кој е погоден исчезнува. 
Минионите фрлаат бомби, кои треба да се избегнуваат. Доколку играчот е погоден од бомба му се одзема живот. </br>
После погодувањето на сите миниони со чеканот, започнува вториот левел, игра против Танос. Овој левел, за разлика од првиот е многу потежок, бидејќи треба да се избегнуваат и ракавици кои паѓаат одозгора цело време. Танос започнува да се движи во лево или десно, односно, ја менува насоката кога ќе удри на ѕид од работниот прозорец и полека се придвижува надолу. </br>
Целта е овде да се избегнат ракавиците и да се убие Танос со чекан. </br>
Вкупните поени и бројот на животи се во долниот лев агол од прозорецот. Во Score се вкупните освоени поени, а во Lives е бројот на останати животи. </br>
Апликацијата може да се прекине а потоа да се продолжи од онаму каде што сте застанале. </br></br>
**Правила на играта:** </br>
Правилата се едноставни: </br>
- Самиот играч има само три животи. Со погодок од некое непријателско оружје, губи живот. Кога ќе ги изгуби сите животи, играта завршува и вие ја губите играта. Па, потрудете се да губите помалку животи. </br>
- Ако ги изгубите сите животи, треба да почнете од почеток. </br>
- Со погодок на минион добивате 10 поени. </br>
- Ако преминете на втор левел, избегнувајте ги ракавиците за да не ги изгубите животите. </br>
- Со убивање на Танос, станувате победник и играта завршува. </br></br>

## **3. Претставување на проблемот**</br></br>
### **3.1. Податочни структури** </br>
Во апликацијата се користат следните класи: public class thor, public class minion, public class thanos, public class hammer, public class bombs, public class gauntletDoc. Сите слики кои се користат при имплементацијата на играта се зачувани во Resources фолдерот од самиот Solution. </br></br>
#### **3.1. Левел 1** </br>
Во првиот левел од играта, се користат класите public class thor, public class hammer, public class minions и public class bombs. </br></br>
#####3.1.1. Класа за Тор </br>
```
public class thor
```  
Со оваа класа направена е функционалноста на самиот играч, при што тој може да се движи лево или десно со помош на стрелките од тастатура, чувајќи ја воедно неговата моментална позиција и при промена на насоката, ротирање на сликата која се користи за да се имплементира изгледот на Тор, така што при лев клик, сликата е свртена во лево, и обратно. </br></br>
#####3.1.2. Класа за миниони </br>
```
public class minion
```  	
Со оваа класа се претставени минионите, против кои самиот играч се бори. За нив се чува моментална позиција, која е потребна за да се провери дали еден минион е погоден од оружјето на Тор. Минионите се организирани како матрица со димензии [5,3], или вкупно 15 миниони. </br></br>
#####3.1.3. Класа за оружјето на Тор (чекан) </br>
```
public class hammer
```  
Оваа класа се користи за да се имплементира чеканот со кој играчот ги убива минионите. При клик на Space се движи нагоре од моменталната позиција на играчот. Се проверува дали еден минион е погоден од чеканот. </br></br>
#####3.1.4. Класа за бомби </br>
``` 
public class bomb
```  
Со оваа класа се претставени бомбите кои минионите ги фрлаат. </br></br>
#### **3.2. Левел 2** </br>
Вториот левел е составен од класите public class Thanos, public class Gauntlet и public class GauntletDoc. </br></br>
#####3.2.1. Класа за Танос </br>
``` 
public class thanos
```  
Во оваа класа е имплементирано движењето во лево и десно, и придвижувањето надолу за одредено време. </br></br>
#####3.2.2. Класи за паѓачки ракавици </br>
``` 
public class gauntlet
```  	
Во оваа класа имплементирано е движењето на ракавиците во насока кон долу, притоа запазувајќи ги границите на работниот прозорец. </br></br>
``` 
public class gauntletDoc
```  
Со помош на оваа класа се чува листа од рандом креирани ракавици на опсегот од 0 до должината на работниот прозорец. </br></br>

### **3.2. Алгоритми** </br>
Со цел успешна функционалност на играта, имплементиравме алгоритми за пресметување на поени, променување на насоката на движење на минионите, проверка дали играчот е погоден итн. За да се одвива текот на играта, се користат 5 тајмери, секој со соодветна функција. </br>
- public void addBomb()  
Со оваа функција се додава бомба на рандом позиција во близина на минионот. </br>
- public void moveBombs()  
Со оваа функција се движат бомбите надолу.</br>
- public void deleteDoneBombs()  
Оваа функција ги бриша бомбите кои ќе го погодат играчот или пак ќе стигнат до дното на работниот прозорец. </br>
- public bool CheckAttack()  
Со оваа функција проверуваме дали Тор, или самиот играч, е погоден од некоја бомба. Понатаму во функција за public void timer5_tick(object sender, EventArgs e) ја проверуваме вредноста која ја враќа и ако е true Тор губи живот. При секое губење на живот се исцртува црвен правоаголник. </br>
- Со функцијата public Direction changeDirection(Direction direction) се менува насоката на движење на минионите. Direction e enum тип со две можности, left и right. </br>





